# О программе #

Ugolki - это приложение, предоставляющее пользователю возможность играть в уголки. Уголки - логическая игра для двоих игроков на квадратном поле размером 8х8 клеток.

**Возможности:**

Выбор режима игры: игра с компьютером, сетевая игра, игра с другим человеком на одном компьютере.

# Запуск #

Приложение запускается после двойного клика мышкой по иконке приложения или запуском файла ugolki, находящемся в корневом каталоге приложения.

# Справочник по работе с ПО #

## Начало работы ##

После запуска появляется главное меню приложения, содержащее три кнопки с названиями режимов игры. Нужно выбрать один из режимов, нажав на соответствующую кнопку.

## Игра ##

После выбора режима окно меню исчезает, появляется окно игры, содержащее поле 8х8 клеток и по 9 камней у каждого из противников (всего 18). Камни находятся в своих домах.

Камни, которые могут совершить ход подсвечены, которые не могут - не подсвечены. Чтобы сделать ход, пользователь должен кликнуть мышкой по камню, у которого существует ход. Далее камень активируется (подсвечивается зеленым цветом). Пользователь выбирает клетку, в которую хочет переместить камень. Если ход возможен, камень перемещается и ход переходит к сопернику.

**Режим Artificial Intelligence**

Первый ход делает пользователь. Пользователю доступны только свои камни во время своего хода, шашки бота всегда для него не доступны.

**Режим Two Players**

Первый ход делает игрок, камни которого находятся в нижнем правом углу. Игроки сами определяют, за какой дом им играть. Камни становятся доступными по очереди. То есть на втором ходе камни правого нижнего дома блокируются, камни верхнего дома активируются.

**Окончание игры**

Игра заканчивается при выполнении одного из следующих условий:

  * Один из игроков переместил все свои шашки в дом соперника раньше него с разницей в один или более ходов. Этот игрок выиграл игру.
  * Ничья - соперники завели последнюю шашку в чужой дом в один ход (игрок левого верхнего дома сделал это после игрока нижнего дома, так как правый нижний начинает игру).
  * Прерывание партии - выход из приложения.
  * Один из игроков все еще имеет несколько своих шашек в своём доме и при этом сделал больше чем 40 ходов. Этот игрок проигрывает игру. Игрок также проигрывает игру, если он поставил одну из своих шашек обратно в свой дом после 40-ого ходов.

## Окончание работы ##

После завершения игры появляется окно, информирующее о победителе, а также предлагающее вернуться в меню игры. Если нажать на кнопку "Back to menu", закрываются окно игры и оповещающее о победе, открывается окно меню. После чего возвращаемся в начало работы.