# Шаблон тестов #

_<номер>_ - номер (идентификатор) теста.<br>
<i><тип></i> - тип теста: простой, общий, краевой, негативный, специальный,<br>
блочный, интеграционный, валидационный.<br>
<i><тестируемы объект></i> (только в блочном и интеграционном тестировании)<br>
<i><описание></i> - краткое описание теста. <br>
<i><вход></i> - входные данные в виде набора конкретных значений, ограничений или условий на данные. <br>
<i><выход></i> - ожидаемый результат. <br>

<i>Все тесты проводятся методом белого ящика.</i>

<h1>Блочные тесты</h1>
<h2>UgolkiModel</h2>
<h2>Тест: №11.001.</h2>
<b>Тип теста:</b> общий <br>
<b>Тестируемый объект:</b> UgolkiModel::calculatePossibleMoves(UgolkiFrame<code>*</code>)<br>
<b>Описание:</b> тестируем базовый функционал метода<br>
<b>Вход:</b> корректный экземпляр UgolkiFrame (значение полей принимают допустимые значения, possibleMoves содержит списки с номерами клеток, которые реально существуют)<br>
<b>Ожидаемый результат:</b> заполнится массив possibleMoves: его элементами будут либо пустые списки, либо списки с возможными ходами(согласно правилам игры) <br>

<h2>Тест: №11.002.</h2>
<b>Тип теста:</b> негативный. <br>
<b>Тестируемый объект:</b> UgolkiModel::calculatePossibleMoves(UgolkiFrame<code>*</code>) <br>
<b>Описание:</b> изучаем поведение метода в нестандартной ситуации<br>
<b>Вход:</b> некорректный экземпляр UgolkiFrame (в списке возможные ходов указаны несуществующие клетки, количество ходов меньше нуля, указан несуществующий id игрока)<br>
<b>Ожидаемый результат:</b> список ходов будет пустым, остальные поля останутся без изменений<br>

<h2>Тест: №11.003.</h2>
<b>Тип теста:</b> общий, аттестационный <br>
<b>Тестируемый объект:</b> UgolkiModel::gameOverHandler() <br>
<b>Описание:</b> определение конца партии, правильное определение победившего игрока или ничьи, отслеживание выполнение правила 40-го хода<br>
<b>Вход:</b> UgolkiModel::currentFrame, соответствующими описанными игровым ситуациям: камни одного игрока из в доме противника, у его оппонента - нет; камни обоих игроков в домах противника; счётчик ходов равен 40, один или больше камней игрока находятся в его доме, следующий его ход приведет к увеличению счётчика ходов<br>
<b>Ожидаемый результат:</b> Посылается сигнал gameOver() с правильной причиной окончания партии <br>

<hr />
<h2>UgolkiFrame</h2>
<h2>Тест: №12.001.</h2>
<b>Тип теста:</b> негативный <br>
<b>Тестируемый объект:</b> UgolkiFrame::movePiece(int, int, int, int)<br>
<b>Описание:</b> передаем в функцию координаты несуществующих клеток<br>
<b>Вход:</b> координаты клеток <br>
<b>Ожидаемый результат:</b> Функция ничего не выполнит, таким образом матрица камней UgolkiFrame::matrix не изменится<br>

<h2>Тест: №12.002.</h2>
<b>Тип теста:</b> негативный<br>
<b>Тестируемый объект:</b> bool UgolkiFrame::isInHouse(int row, int column, int houseId)<br>
<b>Описание:</b> передаём в функцию координаты несуществующих клеток <br>
<b>Вход:</b>координаты клеток <br>
<b>Ожидаемый результат:</b> Функция вернёт false<br>
<hr />

<h2><a href='UgolkiAI.md'>UgolkiAI</a></h2>
<h2>Тест: №13.001.</h2>
<b>Тип теста:</b> негативный <br>
<b>Тестируемый объект:</b> double <a href='UgolkiAI.md'>UgolkiAI</a>::heuristicValue(UgolkiFrame <code>*</code>, int, int) <br>
<b>Описание:</b> проверяем, возвратит ли функция значение при некорректном фрейме<br>
<b>Вход:</b> некорректный фрейм<br>
<b>Ожидаемый результат: некорректное завершение</b><br>

<h2>Тест: №13.002.</h2>
<b>Тип теста:</b> общий<br>
<b>Тестируемый объект:</b> double <a href='UgolkiAI.md'>UgolkiAI</a>::alphaBetaPruning(UgolkiFrame <code>*</code>, int, double, double, int, int)<br>
<b>Описание:</b> проверить работоспособность функции<br>
<b>Вход:</b> любой фрейм возникший в результате игры <br>
<b>Ожидаемый результат: максимальная оценка позиции для глубины переданной в функцию</b><br>
<hr />

<h2><a href='UgolkiGUI.md'>UgolkiGUI</a></h2>
<h2>Тест: №14.001.</h2>
<b>Тип теста:</b> общий <br>
<b>Описание:</b> передвинуть камень, имеющий ход, на доступную клетку <br>
<b>Вход:</b> выбранная кнопка - камень <br>
<b>Ожидаемый результат:</b> камень исчезает с кнопки, на которой находился и появляется на новой, право хода переходит к другому игроку. <br>

<h2>Тест: №14.002.</h2>
<b>Тип теста:</b> негативный <br>
<b>Описание:</b> передвинуть камень, имеющий ход, на занятую клетку <br>
<b>Вход:</b> выбранная кнопка - камень <br>
<b>Ожидаемый результат:</b> камень остается на месте, право ход остается за тем же игроком. <br>

<h2>Тест: №14.003.</h2>
<b>Тип теста:</b> негативный <br>
<b>Описание:</b> переведвинуть камень, не имеющий ход, на любую клетку <br>
<b>Вход:</b> выбранная кнопка - камень <br>
<b>Ожидаемый результат:</b> кнопка с камнем не выделяется, право ход остается за тем же игроком. <br>
<hr />

<h1>Системные тесты</h1>
<h2>Тест: №21.001.</h2>
<b>Тип теста:</b> общий, аттестационный <br>
<b>Описание:</b> выбор режима игры <br>
<b>Вход:</b> номер кнопки выбора режима игры <br>
<b>Ожидаемый результат:</b> включение соответствующего режима <br>

<h2>Тест: №21.002.</h2>
<b>Тип теста:</b> общий, аттестационный <br>
<b>Описание:</b> пробуем довести игру до победы одного из игроков или до ничьей. <br>
<b>Вход:</b> Рабочая версия приложения<br>
<b>Ожидаемый результат:</b> игра завершится, появится окно, информирующее о победе одного из игроков или о ничьей. <br>

<h2>Тест: №21.003.</h2>
<b>Тип теста:</b> общий, аттестационный<br>
<b>Описание:</b> Запуск приложения на различных платформах: Microsoft Windows, Linux, OS X <br>
<b>Вход:</b> Рабочая версия приложения<br>
<b>Ожидаемый результат:</b> Приложение будет нормально и одинаково работать на всех платформах (без потери функционала). <br>

<h2>Тест: №21.004.</h2>
<b>Тип теста:</b> общий, аттестационный<br>
<b>Описание:</b> пробуем изменить язык в ОС (en -> ru, ru -> en). <br>
<b>Вход:</b> Рабочая версия приложения <br>
<b>Ожидаемый результат:</b> язык приложение измениться соответственно языку ОС. <br>

<h1>Интеграционные тесты</h1>
<h2><a href='UgolkiGUI.md'>UgolkiGUI</a> & UgolkiModel</h2>

<h2>Тест: №31.001.</h2>
<b>Тип теста:</b> общий<br>
<b>Описание:</b> Проверяем правильность взаимодействии сигналов, методов модулей: заканчиваем партию любым способом<br>
<b>Вход:</b> UgolkiModel::currentFrame соответствует положению конца партии<br>
<b>Ожидаемый результат:</b> завершение партии вызовет сигнал UgolkiModel::gameOver(QString), его обработчик вызовет метод <a href='UgolkiGUI.md'>UgolkiGUI</a>::showNotification(QString), откроется информационное окно<br>
<hr />

<h2>UgolkiModel & <a href='UgolkiAI.md'>UgolkiAI</a></h2>
<h2>Тест: №32.002.</h2>
<b>Тип теста:</b> общий<br>
<b>Описание:</b> Проверяем правильность взаимодействии сигналов, методов модулей: даём боту найти наилучший ход<br>
<b>Вход:</b> UgolkiModel::currentFrame соответствует началу партии, игрок сделал свой первый ход, бот - нет<br>
<b>Ожидаемый результат:</b> бот посылает сигнал <a href='UgolkiAI.md'>UgolkiAI</a>::calculatePossibleMovesTask(UgolkiFrame<code>*</code>), метод UgolkiModel:: calculatePossibleMoves(UgolkiFrame<code>*</code>) его обрабатывает, бот делает первый ход<br>
<hr />