# `UgolkiGUI` #
Класс отвечающий за визуализацию всего приложения.
### Поля: ###
#### UgolkiModel `*`model ####
Ссылка для взаимодействия с модулем UgolkiModel.

---

#### UgolkiNetwork `*`network ####
Ссылка для взаимодействия с модулем UgolkiNetwork.

---

#### bool pieceSelected ####
Переменая имеет значение "истина", когда выбрана та или иная клетка "ложь" иначе.

---

#### int selectedPiece ####
Номер выбраной клетки. (Нумерация клеток начинается с нуля и идёт по рядам игрового поля).

---

#### int gameMode ####
Выбранный игровой режим приложения.

---

### Методы: ###
#### void showNotification(QString message) ####
Метод закрывает любое открытое окно и отображает свое с текстом message и кнопку «в меню»

---

#### void showMenu() ####
Метод закрывает любое открытое окно и отображает свое с тремя кнопками: игра с компьютером, игра двух игроков, сетевая игра. При нажатии соответствующей кнопки вызывается функция организовывающая свой режим игры.

---

#### void menuButtonClicked(int buttonId) ####
Обработчик нажатий меню. Метод закрывает любое меню и организовывает вызванный режим.

---

#### void deskButtonClicked(int buttonId) ####
Обработчик нажатий на игровое поле.
#### void infoPrint(QString string) ####
Выводит строку в информационном поле. Является обработчиком networkMessage и других функций выводящих сообщения.

---

#### void drawFrame(UgolkiFrame `*`someFrame) ####
Метод визуализирует фрейм переданный ему. Используется в качестве обработчика сигнала frameChanged фрейма.

---

### Сигналы: ###
отсутствуют.